Réponse et résilience de la biodiversité des forêts tropicales après perturbation

### 2018-09-06 docs/Manuscript.tex
relecture

\date{2018-09-05}

@@

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{# Le script retourne la moyenne et l'intervalle de confiance à 95% du profil}
\CommentTok{# de diversité d'un inventaire.  L'inventaire est une matrice Plot (individu}
\CommentTok{# * données botaniques), les données manquantes sont indiquées par 'Indet.'}

\KeywordTok{head}\NormalTok{(Plot, }\DecValTok{5}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
##      Vernacular        Family     Genus    Species                name
## 626  busi mango    Clusiaceae  Tovomita     Indet.     Tovomita Indet.
## 3   maho cochon     Malvaceae Sterculia   pruriens  Sterculia pruriens
## 8    maho rouge Lecythidaceae  Lecythis persistens Lecythis persistens
## 4          wapa      Fabaceae    Eperua    falcata      Eperua falcata
## 815        weko      Fabaceae      Inga     Indet.         Inga Indet.
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{# La première étape donne une matrice d'association vernaculaire/botanique.}
\CommentTok{# La matrice alpha liste les fréquences d'association de référence.}

\NormalTok{alpha_construct <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot) \{}
\NormalTok{    mat_eff <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.data.frame.matrix}\NormalTok{(}\KeywordTok{with}\NormalTok{(Plot, }\KeywordTok{xtabs}\NormalTok{(}\OperatorTok{~}\NormalTok{name }\OperatorTok{+}\StringTok{ }\NormalTok{Vernacular)))}
\NormalTok{    alpha <-}\StringTok{ }\KeywordTok{apply}\NormalTok{(mat_eff, }\DecValTok{2}\NormalTok{, }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(v) \{}
\NormalTok{        v}\OperatorTok{/}\KeywordTok{sum}\NormalTok{(v)}
\NormalTok{    \})}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(alpha)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# A partir d'un vecteur d'association, un processus Dirichlet/Multinomial}
\CommentTok{# permet de tirer au hasard un nom botanique}

\NormalTok{Dirichlet_draw <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(V) \{}
\NormalTok{    Vdir <-}\StringTok{ }\NormalTok{gtools}\OperatorTok{::}\KeywordTok{rdirichlet}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{, V)}
    \KeywordTok{names}\NormalTok{(Vdir) <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(V)}
\NormalTok{    res <-}\StringTok{ }\KeywordTok{rmultinom}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{, }\DecValTok{1}\NormalTok{, Vdir)}
\NormalTok{    res <-}\StringTok{ }\KeywordTok{rownames}\NormalTok{(res)[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(res }\OperatorTok{>}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)]}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(res)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# Pour tenir compte de toute les informations phylogénétiques disponibles,}
\CommentTok{# on liste les associations possibles nom vernaculaire / Famille / genre /}
\CommentTok{# espèce}

\NormalTok{Correspondences <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot) \{}
\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{order}\NormalTok{(Plot[, }\StringTok{"Family"}\NormalTok{], Plot[, }\StringTok{"Genus"}\NormalTok{], Plot[, }\StringTok{"Species"}\NormalTok{]), }
\NormalTok{        ]}
\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\KeywordTok{duplicated}\NormalTok{(bota)), ]}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(bota)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# On peut alors attribuer un nom botanique à tout nom vernaculaire:}

\NormalTok{tirage <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(alpha, bota, name, }\DataTypeTok{eps =} \FloatTok{0.05}\NormalTok{) \{}

@@

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        mismatch <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{intersect}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(bota[, }\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]), }
            \KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{bota[, }\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{%in%}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{])), }\StringTok{"name"}\NormalTok{]}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(mismatch)] <-}\StringTok{ }\DecValTok{0}
\NormalTok{        match <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)])}

@@

    \CommentTok{# Restrict the sampling pool to account for phylogenetic information}

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }
\StringTok{        "Indet."}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        mismatch <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{intersect}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(bota[, }\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]), }
            \KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{bota[, }\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{%in%}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{])), }\StringTok{"name"}\NormalTok{]}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(mismatch)] <-}\StringTok{ }\DecValTok{0}
\NormalTok{        match <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)])}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)] <-}\StringTok{ }\NormalTok{eps}\OperatorTok{/}\KeywordTok{length}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{            }\DecValTok{0}\NormalTok{))}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
        \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{any}\NormalTok{(}\KeywordTok{grep}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, match, }\DataTypeTok{invert =}\NormalTok{ T)) }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{) \{}
            \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{                trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{            \}}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{        "Indet."}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)] <-}\StringTok{ }\NormalTok{eps}\OperatorTok{/}\KeywordTok{length}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{            }\DecValTok{0}\NormalTok{))}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
        \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{            trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(trial)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# On peut alors générer un inventaire théorique complet à partir de}
\CommentTok{# l'inventaire réel}

\NormalTok{Replacement <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot, Alpha, Bota) \{}
\NormalTok{    Determ <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{Plot[}\StringTok{"Species"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{), ]}
\NormalTok{    Indet <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(Plot[}\StringTok{"Species"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{), ]}

@@

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{])}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{1}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{]), }\KeywordTok{tirage}\NormalTok{(}\DataTypeTok{alpha =}\NormalTok{ Alpha, }\DataTypeTok{bota =}\NormalTok{ Bota, }
            \DataTypeTok{name =}\NormalTok{ Vern))}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{>}\StringTok{ }\DecValTok{1}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(}\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\OperatorTok{:}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Vern), }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(i) \{}
            \KeywordTok{tirage}\NormalTok{(}\DataTypeTok{alpha =}\NormalTok{ Alpha, }\DataTypeTok{bota =}\NormalTok{ Bota, }\DataTypeTok{name =}\NormalTok{ Vern[i, ])}
\NormalTok{        \}))}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{]), Simu)}
\NormalTok{    \}}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(Simu)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# L'algorithme final retourne la médiane et l'intervalle de confiance de}
\CommentTok{# l'estimateur de diversité pour tout ordre Q, après Nrep simulations}

\NormalTok{Est_Entropy <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot, Q) \{}

@@

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\OperatorTok{:}\NormalTok{Nrep, }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(r) \{}
\NormalTok{        entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.data.frame}\NormalTok{(}\KeywordTok{Replacement}\NormalTok{(Plot, }\DataTypeTok{Alpha =}\NormalTok{ alpha, }\DataTypeTok{Bota =}\NormalTok{ bota))}
\NormalTok{        entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.AbdVector}\NormalTok{(}\KeywordTok{tapply}\NormalTok{(entrop, entrop, length))}
        \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{expq}\NormalTok{(}\KeywordTok{bcTsallis}\NormalTok{(entrop, }\DataTypeTok{q =}\NormalTok{ Q, }\DataTypeTok{Correction =} \StringTok{"None"}\NormalTok{), }\DataTypeTok{q =}\NormalTok{ Q))}
\NormalTok{    \})}

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\FloatTok{0.025}\NormalTok{, }\FloatTok{0.5}\NormalTok{, }\FloatTok{0.975}\NormalTok{), }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(p) \{}
        \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{quantile}\NormalTok{(x, }\DataTypeTok{probs =}\NormalTok{ p, }\DataTypeTok{na.rm =}\NormalTok{ T))}
\NormalTok{    \})}
    \KeywordTok{names}\NormalTok{(Entrop) <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\FloatTok{0.025}\NormalTok{, }\FloatTok{0.5}\NormalTok{, }\FloatTok{0.975}\NormalTok{)}

    \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(Entrop))}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

>>>>

\date{2018-09-06}

@@

L'estimateur de diversité correspond à la routine présentée ci-dessous.
L'estimateur utilise les fonctions du package entropart
\autocite{Entropart2015}. La donnée d'entrée est un inventaire sous
forme de tableau recensant les individus inventoriés en ligne et les
informations botaniques correspodantes en colonne (nom vernaculaire,
famille, genre et espèce).

Le script retourne la moyenne et l'intervalle de confiance à 95\% du
profil de diversité d'un inventaire. L'inventaire est une matrice Plot
(individu * données botaniques), les données manquantes sont notées
``Indet.''

\begin{verbatim}
##      Vernacular        Family     Genus    Species
## 626  busi mango    Clusiaceae  Tovomita     Indet.
## 3   maho cochon     Malvaceae Sterculia   pruriens
## 8    maho rouge Lecythidaceae  Lecythis persistens
## 4          wapa      Fabaceae    Eperua    falcata
## 815        weko      Fabaceae      Inga     Indet.
\end{verbatim}

La première étape donne une matrice alpha d'association
vernaculaire/botanique qui liste les fréquences d'association observées
dans l'inventaire de référence.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{alpha_construct <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot) \{}
\NormalTok{    mat_eff <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.data.frame.matrix}\NormalTok{(}\KeywordTok{with}\NormalTok{(Plot, }\KeywordTok{xtabs}\NormalTok{(}\OperatorTok{~}\NormalTok{name }\OperatorTok{+}\StringTok{ }\NormalTok{Vernacular)))}

\NormalTok{    alpha <-}\StringTok{ }\KeywordTok{apply}\NormalTok{(mat_eff, }\DecValTok{2}\NormalTok{, }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(v) \{}
\NormalTok{        v}\OperatorTok{/}\KeywordTok{sum}\NormalTok{(v)}
\NormalTok{    \})}

    \KeywordTok{return}\NormalTok{(alpha)}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

A partir d'un vecteur d'association, un processus Dirichlet/Multinomial
permet de tirer au hasard un nom botanique

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{Dirichlet_draw <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(V) \{}
\NormalTok{    Vdir <-}\StringTok{ }\NormalTok{gtools}\OperatorTok{::}\KeywordTok{rdirichlet}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{, V)}
    \KeywordTok{names}\NormalTok{(Vdir) <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(V)}
\NormalTok{    res <-}\StringTok{ }\KeywordTok{rmultinom}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{, }\DecValTok{1}\NormalTok{, Vdir)}
\NormalTok{    res <-}\StringTok{ }\KeywordTok{rownames}\NormalTok{(res)[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(res }\OperatorTok{>}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)]}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(res)}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

Pour tenir compte de toute les informations phylogénétiques disponibles,
on liste les associations possibles nom vernaculaire / Famille / genre /
espèce

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{Correspondences <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot) \{}
\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{order}\NormalTok{(Plot[, }\StringTok{"Family"}\NormalTok{], Plot[, }\StringTok{"Genus"}\NormalTok{], Plot[, }\StringTok{"Species"}\NormalTok{]), }
\NormalTok{        ]}
\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\KeywordTok{duplicated}\NormalTok{(bota)), ]}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(bota)}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

On peut alors attribuer un nom botanique à tout nom vernaculaire:

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{tirage <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(alpha, bota, name, }\DataTypeTok{eps =} \FloatTok{0.05}\NormalTok{) \{}

@@

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{) \{}

\NormalTok{        mismatch <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{intersect}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(bota[, }\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]), }
            \KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{bota[, }\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{%in%}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{])), }\StringTok{"name"}\NormalTok{]}

\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(mismatch)] <-}\StringTok{ }\DecValTok{0}
\NormalTok{        match <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)])}

@@

    \CommentTok{# Seuls les noms botaniques correspondant aux informations botaniques sont}
    \CommentTok{# gardés dans le tirage}

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }
\StringTok{        "Indet."}\NormalTok{) \{}

\NormalTok{        mismatch <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{intersect}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(bota[, }\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]), }
            \KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{bota[, }\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{%in%}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{])), }\StringTok{"name"}\NormalTok{]}

\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(mismatch)] <-}\StringTok{ }\DecValTok{0}
\NormalTok{        match <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)])}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
        \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{any}\NormalTok{(}\KeywordTok{grep}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, match, }\DataTypeTok{invert =}\NormalTok{ T)) }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{) \{}
            \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{                trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{            \}}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{        "Indet."}\NormalTok{) \{}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
        \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{            trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(trial)}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

On peut alors générer un inventaire théorique complet à partir de
l'inventaire réel

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{Replacement <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot, Alpha, Bota) \{}
\NormalTok{    Determ <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{Plot[}\StringTok{"Species"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{), ]}
\NormalTok{    Indet <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(Plot[}\StringTok{"Species"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{), ]}

@@

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{])}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{1}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{]), }\KeywordTok{tirage}\NormalTok{(}\DataTypeTok{alpha =}\NormalTok{ Alpha, }\DataTypeTok{bota =}\NormalTok{ Bota, }
            \DataTypeTok{name =}\NormalTok{ Vern))}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{>}\StringTok{ }\DecValTok{1}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(}\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\OperatorTok{:}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Vern), }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(i) \{}
            \KeywordTok{tirage}\NormalTok{(}\DataTypeTok{alpha =}\NormalTok{ Alpha, }\DataTypeTok{bota =}\NormalTok{ Bota, }\DataTypeTok{name =}\NormalTok{ Vern[i, ])}
\NormalTok{        \}))}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{]), Simu)}
\NormalTok{    \}}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(Simu)}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

L'algorithme final retourne la médiane et l'intervalle de confiance de
l'estimateur de diversité pour tout ordre \emph{Q}, après \emph{Nrep}
simulations.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{Est_Entropy <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot, Q, Nrep) \{}

@@

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\OperatorTok{:}\NormalTok{Nrep, }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(r) \{}
\NormalTok{        entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Replacement}\NormalTok{(Plot, }\DataTypeTok{Alpha =}\NormalTok{ alpha, }\DataTypeTok{Bota =}\NormalTok{ bota)}
\NormalTok{        entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.AbdVector}\NormalTok{(}\KeywordTok{tapply}\NormalTok{(entrop, entrop, length))}
        \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{expq}\NormalTok{(}\KeywordTok{bcTsallis}\NormalTok{(entrop, }\DataTypeTok{q =}\NormalTok{ Q, }\DataTypeTok{Correction =} \StringTok{"None"}\NormalTok{), }\DataTypeTok{q =}\NormalTok{ Q))}
\NormalTok{    \})}

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(Entrop)}

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\FloatTok{0.025}\NormalTok{, }\FloatTok{0.5}\NormalTok{, }\FloatTok{0.975}\NormalTok{), }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(p) \{}
        \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{quantile}\NormalTok{(Entrop, }\DataTypeTok{probs =}\NormalTok{ p, }\DataTypeTok{na.rm =}\NormalTok{ T))}
\NormalTok{    \})}
\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(Entrop)}
    \KeywordTok{names}\NormalTok{(Entrop) <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\FloatTok{0.025}\NormalTok{, }\FloatTok{0.5}\NormalTok{, }\FloatTok{0.975}\NormalTok{)}

    \KeywordTok{return}\NormalTok{(Entrop)}
\NormalTok{\}}

\KeywordTok{Est_Entropy}\NormalTok{(Plot, }\DecValTok{1}\NormalTok{, }\DecValTok{3}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
## 0.025   0.5 0.975 
##     5     5     5
\end{verbatim}
